Repository: tkoyama010/tvtk-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/README.po
Languages: ja

source: However, there are exceptions to this behaviour of using "views" of the numpy array. The `DataArray` class and its subclasses and the `Points` class only make copies of the given data in the following situations.
ja: しかし，numpy配列の "views" を使用するこの動作には例外があります． `DataArray` クラスとそのサブクラス，および `Points` クラスは，次の状況でのみ，指定されたデータのコピーを作成します．

source: A Python list is given as the data.
ja: Pythonリストがデータとして与えられます．

source: A non-contiguous numpy array is given.
ja: 連続しないnumpy配列が与えられます．

source: The method requiring the conversion of the array to a VTK array expects a `vtkBitArray` instance.
ja: 配列をVTK配列に変換する必要があるメソッドは， `vtkBitArray` インスタンスを想定しています．

source: The types of the expected VTK array and the passed numpy array are not equivalent to each other. For example if the array passed has typecode 'i' but the tvtk method expects a `FloatArray`.
ja: 予想されるVTK配列と渡されたnumpy配列の型は，互いに等価ではありません．例えば，渡された配列の型コードが 'i' で，tvtkメソッドが `FloatArray` を期待している場合です．

source: The cases 3 and 4 occur very rarely in implicit conversions because most methods accept `DataArray` instances rather than specific subclasses. However, these cases are likely to occur in explicit conversions.
ja: ほとんどのメソッドは特定のサブクラスではなく `DataArray` インスタンスを受け入れるため，ケース3および4が暗黙的な変換で発生することは非常にまれです．ただし，これらのケースは明示的な変換で発生する可能性があります．

source: `CellArray` *always* makes a copy of the data on assignment. For example::
ja: `CellArray` は *常に* アサインされたデータのコピーを作成します．例えば::

source: This always makes a copy. However, if one uses the `set_cells` method a copy is made in the same circumstances as specified above for `DataArray` and `Points` classes. If no copy is made, the cell data is a "view" of the numpy array. Thus, the following example does not make a copy::
ja: これにより，常にコピーが作成されます．しかし，もし `set_cells` メソッドを使うなら， `DataArray` と `Points` クラスに対して上で指定したのと同じ状況でコピーが作られます．コピーが作成されない場合，セルデータはnumpy配列の "view" になります．したがって，次の例ではコピーは作成されません．

source: Changing the values of the ids or changing the number of cells is *not* recommended and will lead to undefined behaviour. It should also be noted that it is best to pass cell connectivity data in arrays having typecode `tvtk.array_handler.ID_TYPE_CODE` (this is actually computed dynamically depending on your VTK build and platform).
ja: idの値を変更したり，セルの数を変更することは推奨 *されず* ，未定義の動作になります．また，セル接続性データは，タイプコード `tvtk.array_handler.ID_TYPE_CODE` (これは実際にはVTKのビルドとプラットフォームに応じて動的に計算されます．)を有する配列で渡すのが最良であることに留意されたい．

source: The `IdList` also *always* makes a copy of the data passed to it.
ja: `IdList` はまた，渡されたデータのコピーを *常に* 作成します．

source: Another issue to keep in mind is that VTK's data arrays always re-allocate memory if they are resized. This is illustrated in the following example::
ja: 留意すべきもう1つの問題は，VTKのデータ配列がサイズ変更されると常にメモリーを再割り当てすることです．これを次の例に示します．

source: In this case, `a` is not resized but `d` is. Here, `d` actually makes a copy of `a` and any further changes to `d` or `a` will not be reflected in the other. This case also illustrates a small problem. `d` will hold a reference to `a` internally even though it uses none of `a`'s memory. Fortunately, when `d` is garbage collected the memory occupied by `a` will be freed. Thus the problem is not serious but probably worth keeping in mind.
ja: この場合， `a` はリサイズされませんが， `d` はリサイズされます．ここで， `d` は実際に `a` のコピーを作成し， `d` または `a` への変更は他方には反映されません．この事例は小さな問題も示している． `d` は `a` のメモリを一切使用しませんが， `a` への参照を内部的に保持します．幸い， `d` がガーベッジ・コレクションされると， `a` が占有していたメモリーが解放されます．したがって，この問題は深刻ではありませんが，覚えておく価値はあるでしょう．

source: Summary of issues
ja: 問題の概要

source: To summarize the considerations of the previous sub-section, the following are to be noted.
ja: 前のサブセクションの考察を要約するために，以下のことに留意さしてください．

source: Most often `DataArray` and `Points` objects do not make copies of the numpy data. The exceptions are listed above. This means changes to either the tvtk object or the array are reflected in the other.
ja: ほとんどの場合， `DataArray` と `Points` オブジェクトは多くのデータのコピーを作りません．例外は上記のとおりです．つまり，tvtkオブジェクトまたは配列に対する変更は，もう一方に反映されます．

source: It is safe to delete references to the array object converted. You cannot resize the numpy array though.
ja: 変換された配列オブジェクトへの参照を削除しても安全です．ただし，numpy配列のサイズは変更できません．

source: `CellArray` always copies data on assignment. However, when using `set_cells`, the behaviour is similar to what happens for `DataArray` objects. Note that it is not advisable to change the connectivity ids and number of cells when this is done. Also note that for the `CellArray` it is best to pass data in the form of numpy arrays having a typecode of `tvtk.array_handler.ID_TYPE_CODE`). Otherwise one incurs an extra copy due to a typecast.
ja: `CellArray` は常に割り当て時にデータをコピーします．ただし， `set_cells` を使用した場合の動作は， `DataArray` オブジェクトの場合と同様です．この場合，接続IDとセル数を変更しないでください．また， `CellArray` の場合は， `tvtk.array_handler.ID_TYPE_CODE` のタイプコードを持つ多数の配列の形式でデータを渡すのが最適であることにも注意してください) ．そうでなければ，型キャストのために余分なコピーが発生します．

source: `IdList` always makes a copy of the data. This class is very rarely used.
ja: `IdList` は常にデータのコピーを作成します．このクラスはほとんど使用されません．

source: tvtk array objects *always* copy the data when resized. This could lead to increased memory usage in some circumstances. However, this is *not* a memory leak.
ja: tvtk配列オブジェクトは，サイズ変更時に *常に* データをコピーします．これにより，状況によってはメモリ使用量が増加する可能性があります．ただし，これはメモリリークでは *ありません* ．

source: The upshot of these features is that array conversion can be extremely efficient in terms of speed and memory considerations.
ja: これらの機能の結果として，配列変換は速度とメモリの点で非常に効率的になります．

source: Other utility modules
ja: その他のユーティリティモジュール

source: The `tvtk` package ships with several other utility modules. These are briefly described in the following sections.
ja: `tvtk` パッケージには，他にもいくつかのユーティリティモジュールが付属しています．これらについては，以降のセクションで簡単に説明します．

source: Miscellaneous
ja: その他

source: If you need to write out VTK data files given a TVTK dataset. The ``tvtk.api.write_data`` function should be useful. For example::
ja: TVTKデータセットを指定してVTKデータファイルを書き出す必要がある場合． ``tvtk.api.write_data`` 機能が役に立つはずです．例::

source: This will write out an XML file with basename ``file_name``. If one specifies a ``.vtk`` extension, like say::
ja: これは，ベース名が ``file_name`` のXMLファイルを書き出します． ``.vtk`` 拡張子を指定する場合は，次のようになります．

source: It will write out an old-style ASCII file. See the docstring for more details.
ja: 古いスタイルのASCIIファイルを書き出します．詳細については，docstringを参照してください．

source: VTK-Python defines several handy colors and these are made available in TVTK. For example::
ja: VTK-Pythonではいくつかの便利な色が定義されており，TVTKで使用できるようになっています．例::

source: This allows you to refer to color by name easily.
ja: これにより，色を名前で簡単に参照できます．

source: The `PipelineBrowser` class presents the view of the VTK pipeline as a tree. Double-clicking any node will let you edit the properties of the object with a trait sheet editor. The `TreeEditor` from the traits package is used to represent the view. This pipeline browser is similar to but more sophisticated than MayaVi_'s (1.x) pipeline browser. The browser will most often automatically update itself as you change the VTK pipeline. When it does not you can right click on any node and click refresh.
ja: `PipelineBrowser` クラスは，VTKパイプラインのビューをツリーとして表します．任意のノードをダブルクリックすると，traitシートエディタでオブジェクトのプロパティを編集できます．traitパッケージの `TreeEditor` は，ビューを表すために使用されます．このパイプラインブラウザはMayaVi_の (1.x) パイプラインブラウザに似ていますが，MayaVi_のパイプラインブラウザよりも洗練されています．VTKパイプラインを変更すると，ほとんどの場合，ブラウザーは自動的に更新されます．表示されない場合は，任意のノードを右クリックして更新をクリックします．

source: The algorithm to generate the objects in the tree can be changed. The user may subclass `TreeGenerator` and use that instead. Please read the code and docstrings for more details on the implementation.
ja: ツリー内のオブジェクトを生成するアルゴリズムを変更できます．ユーザは `TreeGenerator` をサブクラス化して，代わりにそれを使うかもしれません．実装の詳細については，コードとdocstringを参照してください．

source: A utility module that makes VTK/TVTK easier to use from the Python interpreter. The module uses the `tvtk.scene` module to provide a wxPython widget. ivtk basically provides this scene along with an optional Python interpreter (via PyCrust) and an optional pipeline browser view.
ja: PythonインタプリタからVTK/TVTKを簡単に使用できるようにするユーティリティー・モジュール．モジュールは `tvtk.scene` モジュールを使用してwxPythonウィジェットを提供します．ivtkは基本的に，このシーンをオプションのPythonインタープリター(PyCrust経由)およびオプションのパイプラインブラウザービューとともに提供します．

source: For a stand-alone application one may simply run the module. To use this under IPython_ (with -wthread) use the `viewer()` helper function. For example::
ja: スタンドアロンのアプリケーションでは，モジュールを実行するだけでよい． IPython_ (with-wthreadを指定した場合)でこれを使うためには， `viewer()` ヘルパー関数を使います．例::

source: ivtk provides several useful classes that you may use from either PyFace or wxPython -- `IVTK`, `IVTKWithCrust`, `IVTKWithBrowser` and `IVTKWithCrustAndBrowser`. Again read the code and docstrings to learn more. An example using ivtk is also available in `examples/ivtk_example.py`.
ja: ivtkには，PyFaceまたはwxPythonから使用できるいくつかの便利なクラス -- `IVTK` ， `IVTKWithCrust` ， `IVTKWithBrowser` ，および `IVTKWithCrustAndBrowser` が用意されています．ivtkの使用例は `examples/ivtk_example.py` にもあります．

source: A module that provides Matlab-like 3d visualization functionality. The general idea is shamelessly stolen from the `high-level API`_ provided by Octaviz_. Some of the test cases and demos are also translated from there!
ja: Matlabのような3 D可視化機能を提供するモジュール．一般的なアイデアは，恥知らずにも Octaviz_ が提供する `高水準 API`_ から盗用されています．いくつかのテストケースやデモもそこから翻訳されています!

source: The implementation provided here is object oriented and each visualization capability is implemented as a class that has traits. So each of these may be configured. Each visualization class derives (ultimately) from MLabBase which is responsible for adding/removing its actors into the render window. The classes all require that the RenderWindow be a `tvtk.scene.Scene` instance (this constraint can be relaxed if necessary later on).
ja: ここで提供される実装はオブジェクト指向であり，各視覚化機能は特性を持つクラスとして実装されます．したがって，これらはそれぞれ設定可能です．各表示クラスは， (最終的には) MLabBaseから派生します．MLabBaseは，レンダウィンドウにアクターを追加または削除する役割を果たします．すべてのクラスで，RenderWindowが `tvtk.scene.Scene` インスタンス(この制約は後で必要に応じて緩和することができる)であることが必要です．

source: This module offers the following broad class of functionality:
ja: このモジュールは，次の幅広い機能クラスを提供します．

source: This basically manages all of the objects rendered. Just like figure in any Matlab like environment. A convenience function called `figure` may be used to create a nice Figure instance.
ja: これは基本的に，レンダリングされるすべてのオブジェクトを管理します．Matlabのような環境でのフィギュアのように． `figure` と呼ばれる便利な関数を使用して，素敵なFigureインスタンスを作成することができます．

source: This and its subclasses let one place glyphs at points specified as inputs. The subclasses are: `Arrows`, `Cones`, `Cubes`, `Cylinders`, `Spheres`, and `Points`.
ja: このクラスとそのサブクラスは，入力として指定された点にグリフを配置します．サブクラスは: `Arrows`, `Cones`, `Cubes`, `Cylinders`, `Spheres`, および `Points` です．

source: Draws lines between the points specified at initialization time.
ja: 初期化時に指定した点の間に線分を描画します．

source: Draws an outline for the contained objects.
ja: 含まれるオブジェクトのアウトラインを描画します．

source: Draws a title for the entire figure.
ja: 図形全体のタイトルを描画します．

source: Manages a lookup table and a scalar bar (legend) for it. This is subclassed by all classes that need a LUT.
ja: ルックアップテーブルとそのスカラバー (凡例) を管理します．これはLUTを必要とするすべてのクラスによってサブクラス化されます．

source: MayaVi1's `imv.surf` like functionality that plots surfaces given x (1D), y(1D) and z (or a callable) arrays.
ja: MayaVi1の `imv.surf` に似た機能で，x (1 D) ，y (1 D) ，z (または呼び出し可能)配列が指定されたサーフェスをプロットします．

source: Also plots contour lines.
ja: 等高線もプリントされます．

source: Given triangle connectivity and points, plots a mesh of them.
ja: 三角形の接続性と点を指定して，それらのメッシュをプロットします．

source: Plots the mesh using tubes and spheres so its fancier.
ja: 管と球体を使用してメッシュをプロットし，より華やかさを増します．

source: Given x, y generated from `numpy.mgrid`, and a z to go with it. Along with optional scalars. This class builds the triangle connectivity (assuming that x, y are from `numpy.mgrid`) and builds a mesh and shows it.
ja: `numpy.mgrid` から生成されたx, yとそれに付随するzを与えます．オプションのスカラーとともに．このクラスは，三角形の接続(x, yが `numpy.mgrid` のものであると仮定する)を構築し，メッシュを構築して表示します．

source: Like mesh but shows the mesh using tubes and spheres.
ja: メッシュに似ていますが，チューブと球体を使用してメッシュを表示します．

source: This generates a surface mesh just like Mesh but renders the mesh as a surface.
ja: Meshと同様にサーフェスメッシュが生成されますが，メッシュはサーフェスとしてレンダリングされます．

source: Shows contour for a mesh.
ja: メッシュのコンターを表示します．

source: Allows one to view large numpy arrays as image data using an image actor. This is just like MayaVi1's `mayavi.tools.imv.viewi`.
ja: イメージアクタを使用して，多数の配列をイメージデータとして表示できます．これはMayaVi1の `mayavi.tools.imv.viewi` にそっくりです．

source: To see nice examples of all of these look at the `test_*` functions at the end of the mlab.py file. Here is a quick example that uses some of these test functions::
ja: これらすべての良い例を見るために，mlab.pyファイルの最後にある `test_*` 関数を見てください．次に，これらのテスト関数の一部を使用する簡単な例を示します．

source: Here is the `test_surf` function just to show you how easy it is to use `mlab`::
ja: `mlab` の使い方がいかに簡単かを示すために， `test_surf` 関数を以下に示します．

source: As you may notice, this example has also been translated from the Octaviz_ site.
ja: お気づきかもしれませんが，この例は Octaviz_ サイトからも翻訳されています．

source: TVTK ships with two Envisage plugins. One for a TVTK scene and another for the pipeline browser.
ja: TVTKには2つのEnvisageプラグインが付属しています．1つはTVTKシーン用で，もう1つはパイプラインブラウザ用です．

source: The `scene` plugin allows one to create a new TVTK scene on the work area. Any number of these may be created. It provides useful menu's to set the view of the scene (like the ivtk menus). It also allows the user to save the view to an image. The plugin also provides a few preferences to set the background color of the window etc.
ja: `scene` プラグインを使用すると，作業領域に新しいTVTKシーンを作成できます．これらはいくつでも作成できます．シーンのビューを設定するのに(ivtkのメニューのように)便利なメニューがあります．また，ビューをイメージに保存することもできます．プラグインには，ウィンドウの背景色などを設定するためのプリファレンスもいくつか用意されています．

source: The `browser` plugin places a pipeline browser on the left of the Envisage window. This browser is hooked up to listen to scene additions to the work area. Each time a scene is added it will show up as a top-level node in the browser.
ja: `browser` プラグインは，Envisageウィンドウの左側にパイプラインブラウザを配置します．このブラウザは，作業領域へのシーン追加を聞くために接続されています．シーンを追加するたびに，ブラウザに最上位ノードとして表示されます．

source: These plugins may be used from any Envisage plugin. To see a fully functional example of this please look at the `examples/plugin/` directory. The example demonstrates how to use the plugins in Envisage and make an application.
ja: これらのプラグインは，任意のEnvisageプラグインから使用できます．完全に機能する例を見るには， `examples/plugin/` ディレクトリを見てください．この例では，Envisageのプラグインを使用してアプリケーションを作成する方法を示します．
